# 面试题分享
****

1. Javascript 的 typeof 返回的结果有哪几种？
    1.  undefined
    2.  string
    3.  bollean
    4.  number
    5.  symbol(es6)
    6.  Object
    7.  Function
2.  var,let,const 的区别是什么？
    1. var 定义变量，没有块的概念，可以跨块访问，不能跨函数访问，不初始化出现 undefined，不会报错。

    2. let 定义变量，只能在块作用域里访问，也不能跨函数访问，对函数外部无影响。

    3. const**定义常量**，只能在块作用域里访问，也不能跨函数访问，使用时**必须初始化**（即必须赋值），而且**不能修改**。
   

```
  {
       //块内
       var a = 1;
       let b = 2;
       const c =3;
        
       (()=>{
           console.log(a)//1
           console.log(b)//2
           console.log(c)//3

         a=10;
         b=20;
         c=30;//error:Assignment to constant variable.
         
       })()
   console.log(a)//10
   console.log(b)//20
   console.log(c) //3
   }
   //块外
   console.log(a)//10
   console.log(b)//is not defined
   console.log(c) //is not defined
```

3. React 中 Element 和 Component 的区别。
    * Element 就是一个元素，通过 JSX 构造为虚拟 DOM.
    * Component 就是组件
        1. 用构造函数创建的组件没有状态。
        2. 用关键字 class 创建的组建有状态。
        3. 两种组件本质的区别 state 属性。
4.  为什么虚拟 dom 会提高性能？
    * 虚拟 dom 以 js 形式存在，计算性能会比较好，由于减少了实际 dom 操作次数，性能会有很大提高。
5. 简述你知道的前端页面性能优化的方法。
* 总体可以分为 7 大类（网络加载类、页面渲染类、CSS 优化类、JavaScript 执行类、缓存类、图片类、架构协议类）.<br/>
    1. 对于网络加载类的优化：
       1. **减少 HTTP 资源请求次数。**
       2. **减少 HTTP 请求大小**
       3. **将 CSS 或 JavaScript 放到外部文件中，避免使用 style 或 script 标签直接引入**
       4. **避免页面中空的 href 和 src**
       5. 为 HTML 指定 Cache-Control 或 Expires
       6. 合理设置 Etag 和 Last-Modified
       7. 减少页面重定向
       8. 使用静态资源分域存放来增加下载并行数
       9. 使用静态资源 CDN 来存储文件
       10. **使用可缓存的 AJAX**
       11. 使用 GET 来完成 AJAX 请求
       12. 减少 Cookie 的大小并进行 Cookie 隔离
       13. 缩小 favicon.ico 并缓存
       14. 推荐使用异步 JavaScript 资源
       15. **消除阻塞渲染的 CSS 及 JavaScript**
       16. 避免使用 CSS import 引用加载 CSS
    2. 页面渲染：
       1. **把 CSS 资源引用放到 HTML 文件顶部。**
       2.  **JavaScript 资源引用放到 HTML 文件底部。**
       3.  尽量预先设定图片等大小。
       4.  不要在 HTML 中直接缩放图片
       5.  减少 DOM 元素数量和深度
       6.  **尽量避免在选择器末尾添加通配符**
       7.  **减少使用关系型样式表的写法**
       8.  **尽量减少使用 JS 动画**
       9.  CSS 动画使用 translate、scale 代替 top、height
       10. 尽量避免使用`<table>`、`<iframe>`
       11. 避免运行耗时的 JavaScript
       12. 避免使用 CSS 表达式或 CSS 滤镜
    3. 网络加载类
       1. 首屏数据请求提前，避免 JavaScript 文件加载后才请求数据
       2. 首屏加载和按需加载，非首屏内容滚屏加载，保证首屏内容最小化
       3. 模块化资源并行下载
       4. inline 首屏必备的 CSS 和 JavaScript
       5. meta dns prefetch 设置 DNS 预解析
       6. 资源预加载
       7. 合理利用 MTU 策略
    4. 缓存类
       1. **合理利用浏览器缓存**
       2. **静态资源离线方案**
       3. 尝试使用 AMP HTML
       4. 尝试使用 PWA 模式
    5. 图片类
       1. 图片压缩处理
       2. 使用较小的图片，合理使用 base64 内嵌图片（般图片大小超过 2KB 就不推荐使用 base64 嵌入显示了）
       3. 使用更高压缩比格式的图片（如 webp)
       4. 图片懒加载
       5. 使用 MediaQuery 或 srcset 根据不同屏幕加载不同大小图片
       6. 使用 iconfont 代替图片图标
       7. 定义图片大小限制
       8. 强缓存策略
    6. 渲染类
       1. 使用 Viewport 固定屏幕渲染，可以加速页面渲染内容
       2. 避免各种形式重排重绘
       3. **使用 CSS3 动画，开启 GPU 加速**
       4. 合理使用 Canvas 和 requestAnimationFrame
       5. **SVG 代替图片**
       6. 不滥用 float
       7. 不滥用 web 字体或过多 font-size 声明
       8. 做好脚本容错
    7. 架构协议类
       1. 尝试使用 SPDY 和 HTTP2
       2. 使用后端数据渲染
       3. **使用 NativeView 代替 DOM 的性能劣势**
    8. 脚本类
       1. 尽量使用 id
       2. 合理缓存 DOM 对象
       3. **页面元素尽量使用事件代理（事件委托），避免直接事件绑定**
       4. 使用 touchstart 代替 click（移动端）
       5. 避免 touchmove、scroll 连续事件处理
       6. 避免使用 eval、with，使用 join 代替连接符 +，推荐使用 ECMAScript6 的字符串模板，这些都是一些基础的安全脚本编写问题，尽可能使用较高效率的特性来完成这些操作，避免不规范或不安全的写法；
       7. 尽量使用 ECMAScript6+ 的特性来编程：